      LES ÉLEVEURS DE LA ZONE INFECTÉE DISPENSÉS DE COTISATIONS    
                              SOCIALES                             

  [Belgique] 26-09-2018 19:16

  o News link: http://s.7s7.be/3480006
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18  -  19h16  Source:  Belga      Denis Ducarme, ministre
    fédéral de l'Agriculture. © belga.
    
    peste  porcine  Les exploitants porcins qui se trouvent dans la
    zone   de   sécurité   délimitée   après   l'apparition,  à  la
    mi-septembre,  du  virus de la peste porcine africaine (PPA) en
    province  du  Luxembourg  pourront  bénéficier d'un ajustement,
    d'un  report,  voire  d'une dispense de cotisations sociales, a
    décidé  mercredi  le  ministre  fédéral de l'Agriculture et des
    Indépendants  Denis  Ducarme. La mesure s'inscrit en complément
    des  indemnisations  déjà  prévues  pour  compenser  l'abattage
    préventif de 4.000 porcs sains à l'intérieur du périmètre.
    
    Les   opérateurs  situés  dans  la  zone  sont  reconnus  comme
    "secteur  en  crise"  par  le  fédéral. Cela implique que leurs
    cotisations  sociales  puissent  être  adaptées  en fonction de
    leur situation économique.
    
    Les   éleveurs  pourront  ainsi  demander  un  ajustement,  une
    dispense  ou  un  report  de paiement de leurs cotisations avec
    possibilité  d'étaler  ce paiement sans majoration ni perte des
    droits.  Ces  options  ne  s'excluent  pas nécessairement l'une
    l'autre:   un   éleveur  peut  demander  un  ajustement  ou  un
    étalement  avant  de  se  rendre  compte  qu'il aura finalement
    besoin d'une dispense, précise le cabinet du ministre.
    
    Les  exploitants  concernés sont invités à prendre contact dans
    les   prochaines   semaines  avec  leurs  caisses  d'assurances
    sociales.  En cas de demande de dispense, M. Ducarme désire que
    les  caisses  d'assurances  sociales  gèlent le recouvrement de
    ces  cotisations  le temps que l'Institut national d'assurances
    sociales pour travailleurs indépendants (Inasti) statue.
    
    [ "Un soutien concret au secteur" ]
    
    "Nous  sommes conscients que la situation de ces opérateurs est
    particulièrement   difficile",   a   commenté  le  ministre  de
    l'Agriculture.  "Avec  ces mesures, nous souhaitons apporter un
    soutien concret au secteur."
    
    Par  ailleurs,  les  éleveurs  de  la  zone contaminée pourront
    bénéficier   du   chômage  temporaire  pour  force  majeure,  a
    confirmé  au cabinet de M. Ducarme celui du ministre fédéral de
    l'Emploi et de l'Economie Kris Peeters.



