                   LA REINE PAOLA A ÉTÉ RAPATRIÉE                  

  [Têtes Couronnées] 26-09-2018 18:14

  o Reference: 0002919345
  o News link: http://s.7s7.be/3480017
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18 - 18h14 Source: Avec Belga    © epa.
    
    MISE  À  JOUR Le roi Philippe a rendu visite mercredi soir à sa
    mère,    la    reine    Paola,   hospitalisée   aux   Cliniques
    universitaires  Saint-Luc  à Woluwe-Saint-Lambert. Le souverain
    a  quitté  l'hôpital  vers 18h45. La reine Paola doit subir des
    examens  médicaux afin d'établir un diagnostic après des soucis
    de  santé  survenus  alors  qu'elle  se  trouvait  à Venise, en
    Italie.
    
    Plus  tôt  dans  la  journée, le palais royal avait fait savoir
    que  la reine Paola serait rapatriée afin de se soumettre à des
    examens  médicaux.  La  reine,  accompagnée  du roi Albert, est
    arrivée  peu  avant  18h00  à la clinique. On ne sait pas grand
    chose  de  son état de santé, si ce n'est que ses jours ne sont
    pas en danger.
    
    La  RTBF  avait  évoqué un accident vasculaire cérébral survenu
    en Italie.
    
    Selon  la  RTBF,  la  reine  Paola  a été victime d'un accident
    vasculaire  cérébral  (AVC)  la  nuit dernière alors qu'elle se
    trouvait  à  Venise. Le palais royal avait fait savoir plus tôt
    dans  la  journée  que  la  reine  Paola  serait  rapatriée  en
    Belgique  afin de se soumettre à des examens médicaux. Toujours
    d'après  la  RTBF,  les jours de la reine ne sont pas en danger
    et  son  état  de santé est sous contrôle. Elle est consciente,
    parle  normalement  et  marche, selon nos confrères du Soir. Le
    quotidien  précise que la reine, examinée par "des médecins qui
    la  connaissent bien", a voyagé dans un avion de la Défense, et
    donc  non  médicalisé.  Elle  a atterri vers 17h17 a l'aéroport
    militaire de Melsbroek.
    
    Le  Premier ministre Charles Michel, actuellement à New York où
    il  assiste  à  l'assemblée  générale  des Nations unies, lui a
    souhaité  un prompt rétablissement, a indiqué son porte-parole.
    "Le  Premier  ministre s'est renseigné sur son état de santé et
    lui a souhaité un bon rétablissement", a-t-on appris.
    
    Sur  le  site web de la présidence italienne, Sergio Mattarella
    a  fait  part  de sa compassion au roi Philippe. "J'envoie à la
    reine   mes   meilleurs   voeux  de  rétablissement  rapide  et
    complet", peut-on y lire.
    
    © belga.
    
    © photo news.
    
    © belga.
    
    © belga.



