                     "MACRON EST COMME POUTINE"                    

  [L'exil de Depardieu] 26-09-2018 17:04

  o News link: http://s.7s7.be/3479983
  o Source link: 


    Jeanne Poma.
    
    26/09/18   -   17h04  Source:  Nice-Matin,  BFM  TV,  Morandini
    Gérard Depardieu © afp.
    
    Pour  Gérard  Depardieu, la Russie n'est plus la même depuis la
    chute de l'URSS.
    
    Emmanuel Macron et Vladimir Poutine  © photo news.
    
    "Il  faut  arrêter  de  dire  des conneries. Poutine, il est ce
    qu'il  est,  mais je vais vous dire, Macron est comme Poutine."
    L'acteur  français  s'est exprimé pour le journal Nice Matin, à
    l'occasion  de  la promotion de son spectacle "Depardieu chante
    Barbara".
    
    L'acteur  dénonce  l'action  des  médias  à  l'encontre  de  la
    Russie.  Il  n'accorde  plus sa confiance aux journalistes, qui
    sont  responsables,  dit-il,  d'un  "siècle  de mensonges et de
    tweets".
    
    [ "J'appartiens à la vie" ]
    
    L'interprète  de  Cyrano  s'interroge  sur  les reproches qu'il
    reçoit  au  sujet de ses allées et venues en Russie et en Corée
    du   Nord.   "Qui  sont  ces  gens  qui  pensent  que  je  leur
    appartiens?   Je   ne   m'appartiens  déjà  presque  pas!  Moi,
    j'appartiens  à la vie. Je ne vais pas vers ceux qui mènent, je
    vais  vers  la  vie.  En  regardant  les  pays, les langues, la
    nature et les gens."
    
    La  France reste malgré tout un des pays où Gérard Depardieu se
    sent  le  mieux.  "Il  y  a des communautés et des régions dans
    lesquelles  je  me sens bien. J'adore aller dans les campagnes.
    Mais  les  agriculteurs,  je  les plains. Ils n'osent plus, ils
    sont  perdus. Je déteste les OGM. Je déteste ce qu'on a fait de
    cette  terre,  d'abord  elle  est  devenue  du  béton armé. Les
    Français   que   j'aime,   je  les  écoute  et  j'entends  leur
    souffrance", déclare-t-il.
    
    [ Trump ]
    
    Il  conclut en précisant qu'il n'ira pas voir Trump. "Je n'irai
    pas  en  Amérique parce que ça me plaît moins, même si c'est un
    très beau pays".



