  LE TITAN DE VOROMBE, LE PLUS GROS OISEAU QUE L%27HOMME AIT CONNU 

  [Espèces Menacées] 26-09-2018 16:08

  o News link: http://s.7s7.be/3479976
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18 - 16h08 Source: AFP    © afp.
    
    Le  plus  gros  oiseau du monde serait bien un oiseaux-éléphant
    mais  pas celui qu'on croyait: après plus d'un siècle de pièces
    contradictoires  et  de  joutes  scientifiques,  des chercheurs
    annoncent mercredi avoir identifié le gagnant.
    
    © afp.
    
    Pendant  60  millions  d'années, de colossaux oiseaux-éléphants
    ont  parcouru la savane et les forêts tropicales de Madagascar.
    Ils  se  sont  éteints il y a environ 1.000 ans après l'arrivée
    d'une nouvelle vague de colons humains.
    
    [ Redécouverte ]
    
    Au  XIXe  siècle,  des  zoologistes  européens  se sont pris de
    passion  pour  cette créature hors norme, pillant squelettes et
    oeufs  fossilisés  dans  le but de débusquer "l'espèce d'oiseau
    la   plus  grande  du  monde".  Jusqu'à  maintenant,  la  palme
    revenait  à  l'Aepyornis  titan,  un oiseaux-éléphant décrit en
    1894  par  le  scientifique britannique C.W. Andrews. Mais pour
    d'autres  scientifiques,  le  spécimen n'était pas une espèce à
    part mais seulement un très grand Aepyornis maximus.
    
    [ Nouvelle étude ]
    
    Mais  une  étude  publiée  mercredi dans la revue Royal Society
    Open   Science   remet   tout   en   cause:  une  autre  espèce
    d'oiseau-éléphant,  le Titan de Vorombe, plus grande que ce que
    l'on  avait jusqu'à maintenant établi, battrait tous les autres
    prétendants.  Pesant environ 860 kg (soit le poids d'une girafe
    adulte),  "ils ne pouvaient certainement pas voler", explique à
    l'AFP  James  Hansford  de  la  Zoological  Society  of London,
    coauteur de l'étude.
    
    [ Os examinés ]
    
    Pour  arriver à ces conclusions, le chercheur et son équipe ont
    examiné  les  os d'oiseaux-éléphant trouvés à travers le monde.
    Selon  James  Hansford,  l'Aepyornis  titan,  le "bébé" de C.W.
    Andrews  était  bien  différent  du  Aepyornis maximus. Mais si
    différent  qu'il  ne  s'agirait  même pas d'un oiseaux-éléphant
    mais  d'un  genre distinct. Le Titan de Vorombe, avec ses trois
    mètres de haut et ses 650 kg, est bien plus imposant.



