     UNE PERSONNE DÉCÈDE LORS DE L'INCENDIE DE QUATRE MAISONS À    
                              COUILLET                             

  [Belgique] 26-09-2018 17:09

  o Reference: 0002919316
  o News link: http://s.7s7.be/3479988
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18 - 17h09 Source: Belga    © Google Street View..
    
    Un  incendie  s'est  déclaré  dans  une  habitation de Couillet
    (Charleroi)  mercredi  après-midi.  Le  feu  s'est communiqué à
    trois  habitations  voisines.  Le  corps sans vie d'une femme a
    été  retrouvé  dans  un  garage  aménagé.  Une  sexagénaire est
    également  décédée  lors  d'un  incendie  d'habitation  mardi à
    Oisquercq,  dans  l'entité  de Tubize. Le sinistre est a priori
    d'origine  accidentelle,  mais des devoirs complémentaires sont
    en cours.
    
    Le  feu  a  pris  pour  une  raison  encore  inconnue  dans une
    habitation  de  la rue Lombard à Couillet, mercredi vers 14h45,
    indiquent les pompiers de la zone de secours Hainaut-Est.
    
    A  leur  arrivée,  les  flammes avaient percé par le grenier et
    s'étaient  déjà  communiquées aux toitures de plusieurs maisons
    attenantes.  Les  riverains  avaient  averti les secours qu'une
    personne  pouvait  se  trouver  au  coeur  du  brasier mais les
    premières  reconnaissances  n'ont rien donné. Les hommes du feu
    ont  finalement  retrouvé le corps sans vie d'une femme dans un
    garage aménagé.
    
    La  police  locale  de  Charleroi,  qui s'est rendue sur place,
    tentait d'identifier la victime.
    
    À   Tubize,   les   pompiers   brabançons  ont  été  appelés  à
    intervenir,  mardi  en  début  de  soirée,  dans une habitation
    située  le  long  de  la  rue de Samme. A l'étage de l'immeuble
    embrasé,  le  corps  sans  vie  d'une dame âgée de 60 ans a été
    découvert.  Il  s'agit  vraisemblablement  de  la  dépouille de
    l'occupante des lieux.
    
    Un  expert  et  un  médecin  légiste  ont  été dépêchés sur les
    lieux.  Une autopsie du corps de la victime doit être pratiquée
    dans  le courant de la journée de jeudi, a précisé la procureur
    brabançon.



