   POUR LA PREMIÈRE FOIS, TRUMP SE MONTRE FAVORABLE À UNE SOLUTION 
                            À DEUX ETATS                           

  [Israel-Palestine] 26-09-2018 16:46

  o News link: http://s.7s7.be/3479984
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18 - 16h46 Source: AFP    © epa.
    
    ISRAËL/PALESTINE  Le  président  américain  Donald  Trump s'est
    déclaré   mercredi  favorable  pour  la  première  fois  à  une
    solution  à  deux  Etats  dans  le conflit israélo-palestinien,
    promettant  de  présenter  un plan de paix pour la région "dans
    les deux, trois ou quatre mois".
    
    "Je  pense  vraiment  que quelque chose va se passer. C'est mon
    rêve  d'y  parvenir  avant  la  fin  de mon premier mandat", en
    janvier  2021,  a-t-il  lancé  devant  la presse au début d'une
    rencontre   avec   le   Premier   ministre  israélien  Benjamin
    Netanyahu.
    
    [ Reprendre les négociations ]
    
    S'exprimant  en marge de l'Assemblée générale annuelle de l'ONU
    à   New   York,  il  s'est  dit  convaincu  "à  100%"  que  les
    Palestiniens,  qui  ont gelé tout contact avec l'administration
    américaine  depuis  qu'elle  a reconnu Jérusalem comme capitale
    d'Israël fin 2017, "reviendront à la table des négociations".
    
    [ "J'aime bien la solution à deux États" ]
    
    "J'aime  bien la solution à deux Etats", "je pense que c'est ce
    qui  marche  mieux, c'est mon sentiment", a ajouté le président
    Trump,  sans préciser si c'est ce que proposera le plan de paix
    concocté  depuis  de  longs  mois dans le plus grand secret par
    une  petite  équipe  menée  par  son gendre et conseiller Jared
    Kushner.
    
    [ Effet d'annonce sans lendemain? ]
    
    L'annonce  de  cette  proposition  américaine, censée permettre
    d'aboutir  à "l'accord ultime" entre Israéliens et Palestiniens
    d'après  la formule de Donald Trump, a été reportée à plusieurs
    reprises.  Jusqu'ici, le président républicain s'était gardé de
    soutenir  clairement  la solution à deux Etats, contrairement à
    ses  prédécesseurs des deux bords politiques et à la communauté
    internationale.
    
    La   ligne  officielle  de  l'administration  Trump  consistait
    jusqu'ici  à  soutenir  une  solution  qui aurait la faveur des
    deux  camps  israélien  et palestinien, sans pousser ni rejeter
    les deux Etats.



