  "RIEN N'A ÉTÉ CONVENU": COURTOIS ÉVOQUE LA CONCURRENCE AVEC NAVAS

  [Football Etranger] 26-09-2018 16:49

  o Reference: 0002919296
  o News link: http://s.7s7.be/3479996
  o Source link: 


    Par Mathéo Geslan
    
    26/09/18  - 16h49 Source: VTM Nieuws    Selon Thibaut Courtois,
    la  concurrence avec Keylor Navas "est une situation de luxe" ©
    afp.
    
    Thibaut  Courtois  doit  faire  face à la féroce concurrence de
    Keylor  Navas  depuis  son  arrivée  au  Real Madrid. Comme l'a
    confirmé   le  Diable,  Julen  Lopetegui  n'a  pas  établi  une
    hiérarchie définitive entre les deux gardiens.
    
    2018  est  idyllique  pour  Courtois.  En  plus d'avoir été élu
    gardien  de  l'année suite à une Coupe du monde étincelante, le
    Diable  a  réalisé  son rêve en rejoignant le Real Madrid. Mais
    en   Espagne,  l'ancien  portier  de  Chelsea  se  retrouve  en
    concurrence  avec  Keylor  Navas,  trois  fois  vainqueur de la
    Ligue des Champions sous le maillot blanc.
    
    "Le  coach  prend ses décisions, rien n'a été convenu. Il n'y a
    pas  de  rotation  fixée  ou quelque chose comme ça. Je fais de
    mon  mieux  à  l'entraînement pour montrer que je suis toujours
    prêt.  Pour  le coach et l'équipe, c'est bien sûr une situation
    de  luxe.  La compétition est toujours saine et cela ne me pose
    aucun problème", a affirmé Courtois à VTM Nieuws.
    
    [  "Je veux gagner la Ligue des Champions et faire encore mieux
    en équipe nationale" ]
    
    Malgré  un  temps  de  jeu  parfois  incomplet,  le gardien des
    Diables  ne  regrette absolument pas son choix estival. Au sein
    de  la  Maison  Blanche, il compte bien continuer de glaner des
    trophées.  "Le  prix  FIFA  a  une belle place dans ma chambre,
    mais   il   y  a  tellement  de  choses  que  je  veux  gagner.
    Collectivement,  je  veux  gagner  la Ligue des Champions et je
    veux  faire  encore mieux avec l'équipe nationale. Mon désir de
    toujours  décrocher  des  prix  est loin d'être comblé", a-t-il
    poursuivi.
    
    Présent  en  conférence de presse, l'entraîneur madrilène Julen
    Lopetegui  a  brièvement  évoqué la concurrence à ce poste clé:
    "La  gestion  est  très  simple  quand  nous  avons  de  bonnes
    solutions   à  disposition,  avec  des  gardiens  qui  ont  une
    attitude  fantastique,  que  ce  soit  Keylor,  Thibaut ou Kiko
    Casilla."
    
    Depuis  le  début  de  saison, Lopetegui alterne entre ses deux
    éléments.  Courtois  a  ainsi  gardé à trois reprises les cages
    des  Merengue,  alors  que Navas compte quatre titularisations,
    dont  le  choc  en  Ligue  des  Champions face à la Roma, et la
    Supercoupe d'Europe contre l'Atletico.



