  ARMES À FEU, CUIRS: UNE MARQUE "BENALLA"  A ÉTÉ DÉPOSÉE EN FRANCE

  [Monde] 26-09-2018 19:02

  o Reference: 0002919324
  o News link: http://s.7s7.be/3480004
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18  -  19h02  Source: Belga    Alexandre Benalla. © photo
    news.
    
    Une  avocate parisienne a déposé la marque "Benalla" pour faire
    valoir  ses  droits sur d'éventuelles armes à feu ou serviettes
    en  papier  au  nom  de  l'ex-collaborateur de l'Elysée, a-t-on
    appris  mercredi  auprès de l'Institut national de la propriété
    industrielle (Inpi).
    
    Ancien  conseiller  de  l'Elysée, Alexandre Benalla a déclenché
    une  tempête  politico-judiciaire  en  France  après  avoir été
    filmé  violentant  un manifestant en marge du défilé du 1er mai
    à Paris.
    
    Le  23 juillet, au lendemain de la mise en examen de M. Benalla
    pour  ces  violences  commises  le 1er mai, l'avocate Géraldine
    Lesieur  a  déposé  cette  demande  d'inscription  de la marque
    "Benalla",  listant  une  série  de produits et services allant
    des   explosifs   aux  fourrures  en  passant  par  les  gardes
    d'enfants  à  domicile,  peut-on  lire  sur  le site de l'Inpi,
    confirmant une information de la Dépêche du Midi.
    
    Alexandre  Benalla  n'a  "pas  forcément  été informé" de cette
    démarche,  a  expliqué le service de presse de l'Inpi. Le délai
    légal  de  deux  mois  pour  contester  ce dépôt expirera le 17
    octobre.
    
    Pour  y  faire  opposition,  il  faut  cependant  déjà posséder
    soi-même une marque du même nom.
    
    [ Encore deux mois avant validation définitive ]
    
    L'avocate   parisienne   devra  désormais  attendre  deux  mois
    supplémentaires  pour voir sa demande définitivement "validée",
    précise-t-on à l'Inpi.
    
    A  ce  stade, les objections peuvent notamment être fondées sur
    "le  respect  de  l'ordre  public"  ou  les  "bonnes moeurs", a
    détaillé Anne-Sophie Prusak de l'Inpi.
    
    Si  sa  demande  est  validée,  Géraldine  Lesieur deviendra la
    propriétaire  légale  de  la  marque  "Benalla". C'est la seule
    marque  qu'elle  a  à  ce jour déposée au titre de la propriété
    industrielle.



