   UN MEMBRE DES PUSSY RIOT CONVAINCU D'AVOIR ÉTÉ "EMPOISONNÉ" PAR 
                              LA RUSSIE                            

  [Monde] 26-09-2018 17:49

  o Reference: 0002919343
  o News link: http://s.7s7.be/3480015
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18  -  17h49  Source:  Belga    Piotr Verzilov lors de la
    finale de la Coupe du monde © ap.
    
    Le  militant  du  groupe contestataire Pussy Riot hospitalisé à
    Berlin,  Piotr Verzilov, "croit fermement" avoir été empoisonné
    par  la  Russie, peut-être à cause de sa volonté d'enquêter sur
    la mort de trois journalistes russes en Centrafrique.
    
    © ap.
    
    © afp.
    
    © afp.
    
    Piotr  Verzilov,  30  ans,  avait  été hospitalisé dans un état
    grave  il  y  a  une  dizaine  de  jours  à  Berlin,  après son
    transfert  depuis  Moscou  par  une  ONG. Ses médecins estiment
    qu'il    a    "très   vraisemblablement"   été   victime   d'un
    empoisonnement.
    
    [ "Je veux retourner en Russie" ]
    
    "Je  vais  bien à nouveau, j'espère sortir dès que possible. Et
    je  veux  retourner  en  Russie", a-t-il dit dans une interview
    diffusée  mercredi par le quotidien populaire allemand Bild. Il
    affirme  se  souvenir "à peine de ce qui lui est arrivé". Piotr
    Verzilov  est  l'un  des  quatre  membres  des  Pussy  Riot qui
    s'étaient  introduits  sur  le  terrain pendant la finale de la
    Coupe  du  monde  de football en Russie en juillet, portant des
    uniformes de la police.
    
    Il  est  également le fondateur du site internet Mediazona, qui
    informe  notamment  sur les procès des défenseurs des droits de
    l'homme en Russie.
    
    [ "Deux raisons possibles" ]
    
    "Il  y  a  deux  raisons possibles pour lesquelles les services
    secrets  russes  pourraient  m'avoir  empoisonné:  d'une  part,
    l'action  de  la  finale  de  la  Coupe  du  Monde,  qui  les a
    embarrassés,   et  d'autre  part,  mes  liens  avec  les  trois
    journalistes   russes   assassinés  en  Afrique",  explique  le
    militant dans Bild.
    
    [ Tués par balles en Centrafrique ]
    
    Ces  trois  journalistes  ont été tués par balles le 30 juillet
    en  Centrafrique  où  ils  enquêtaient sur un groupe occulte de
    mercenaires  russes,  pour  le  compte  d'un  média  fondé  par
    l'adversaire  du  Kremlin  Mikhail  Khodorkovsky.  M.  Verzilov
    avait  travaillé avec un de ces journalistes. "Je voulais et je
    veux  faire  une  enquête  sur  ce  qui  est  arrivé  aux trois
    journalistes.  C'est peut-être pour ça que les services secrets
    ont  essayé  de m'empoisonner. Je pense qu'il est plus probable
    qu'il  s'agisse  de  ça que d'un match de Coupe du Monde", fait
    valoir le Pussy Riot.
    
    [ Renseignements russes ]
    
    "Je  crois fermement que ce sont les services de renseignements
    russes  qui  sont  à l'origine de mon empoisonnement, peut-être
    le  GRU",  le  renseignement  militaire,  précise  M. Verzilov.
    Selon  lui,  "l'empoisonnement  était si professionnel qu'on ne
    peut  en  conclure  autrement". "Cela ne m'a pas pris plusieurs
    jours   avant  de  remarquer  quelque  chose,  mais  ça  a  été
    immédiatement aigu", décrit-il.
    
    [ Affaire Skripal ]
    
    Son  hospitalisation  est  intervenue  à un moment où l'affaire
    Skripal   envenimait   à   nouveau   les  relations  entre  les
    Occidentaux  et Moscou. Le gouvernement britannique accuse deux
    personnes  qu'il  présente  comme  des  agents du renseignement
    militaire  russe  (GRU)  d'avoir  empoisonné  en  mars  Sergueï
    Skripal et sa fille à Salisbury en Angleterre.
    
    Ces accusations sont rejetées par la Russie.



