              L'ENFANCE ÉPOUVANTABLE DE JOAQUIN PHOENIX            

  [People] 26-09-2018 18:21

  o Reference: 0002919340
  o News link: http://s.7s7.be/3480012
  o Source link: 


    Jeanne Poma.
    
    26/09/18  -  18h21  Source:  The Sun    Joaquin Phoenix © photo
    news.
    
    L'acteur  pourrait  presque  envier celle du Joker, son nouveau
    personnage.
    
    Joaquin Phoenix en Joker  © photo news.
    
    River Phoenix  © Cheyenne Randall.
    
    Les    fans   connaissent   l'acteur   par   ses   remarquables
    interprétations  de  personnages  sadiques,  ivres  de pouvoir,
    déprimés  ou  obsédés par le sexe. Si ces personnages perturbés
    l'attirent  tellement,  c'est  parce que sa propre histoire est
    chargée de moments tragiques.
    
    [ Une secte ]
    
    La  mère  du  jeune  Joaquin  a  rencontré son père alors qu'il
    faisait   de   l'auto-stop.   A  deux,  ils  ont  sillonné  les
    Etats-Unis  et l'Amérique du Sud pour diffuser les messages des
    "Enfants  de Dieu", un culte religieux. Ils ont eu cinq enfants
    et leur ont donné des nom bibliques comme Jochebed et Amram.
    
    Mais  quand  Joaquin a eu trois ans, ses parents ont commencé à
    avoir  des doutes sur l'organisation. La presse a révélé que le
    culte  "les  Enfants de Dieu" encourageait le sexe en groupe et
    l'inceste.  River, le frère ainé de Joaquin, raconte d'ailleurs
    avoir perdu sa virginité à l'âge de quatre ans.
    
    [ La survie ]
    
    Après  avoir  fui  la  secte,  les parents de Joaquin ont voulu
    symboliser  ce nouveau départ en changeant de nom. C'est depuis
    lors  que  la  famille  porte  le  nom  de  "Phoenix". Tous les
    enfants  ont  changé  de  prénoms  pour être plus proches de la
    nature.  Joaquin  a  hérité de celui de "Leaf", la feuille. Ils
    optent à cette époque pour un régime végétalien.
    
    En  Floride,  la  famille  sombre  dans la pauvreté et le petit
    Leaf  doit  mendier  dans la rue avec sa sœur Rain et son frère
    River.  C'est  pourtant  là  qu'ils  se  font  remarquer. River
    incarne  le  jeune  Indie  dans Indiana Jones. Joaquin enchaine
    les  publicités  et  les  séries. A 15 ans, Joaquin ne supporte
    pas le succès et part voyager en Amérique du Sud.
    
    [ L'overdose de son frère ]
    
    Quand  Joaquin  revient à Los Angeles, en 1993, il se rend avec
    sa  sœur Rain dans le tristement célèbre Viper Room, le club de
    Johnny  Depp.  River a 23 ans, il s'apprête à donner un concert
    mais  on  lui  offre un verre, rempli de drogues. Lui, qui a un
    style  de  vie irréprochable, s'effondre immédiatement et meurt
    devant   les   yeux   de  son  frère  et  de  sa  sœur.  Encore
    aujourd'hui,  Joaquin  Phoenix  refuse  de  parler  de  ce jour
    tragique  et  déteste  les  médias  pour  la  manière  dont ils
    essayeront alors de s'immiscer dans leurs vies.
    
    [ Réclusion ]
    
    Depuis,  Joaquin  Phoenix  alterne entre les périodes de succès
    où   il  interprète  des  rôles  sombres  et  les  périodes  de
    réclusion.  Il  évite les fêtes d'Hollywood et préfère cultiver
    ses  légumes  dans  son  jardin.  L'acteur  vit dans une maison
    modeste  et  fréquente  peu  de  monde.  Après le film Walk The
    Line,   il   s'inscrit  dans  une  cure  de  désintoxication  à
    l'alcool.   Il  déclare  avoir  développé  son  addiction  "par
    ennui".
    
    A  43 ans, l'acteur a commencé le tournage du nouveau Joker. On
    l'y  verra  en  acteur raté des années 1980, qui se tourne vers
    "le  crime  et  le  chaos".  Ce film extrêmement attendu ne lui
    donnera  pas  la  vie  tranquille  qu'il  attend  mais jouer un
    personnage dérangé semble lui plaire.



