   LA DIRECTRICE GÉNÉRALE D%27ENGIE DÉMENT TOUT PROJET DE CESSION  
                         DU NUCLÉAIRE BELGE                        

  [Economie] 26-09-2018 19:27

  o News link: http://s.7s7.be/3480024
  o Source link: 


    Par: rédaction
    
    26/09/18  - 19h27 Source: Belga    Isabelle Kocher, DG d'Engie.
    © afp.
    
    La  directrice  générale  d'Engie  Isabelle  Kocher  a  démenti
    mercredi  tout  projet  de  vendre  à  EDF  son  parc  de  sept
    réacteurs  nucléaires  en  Belgique, "pays stratégique" pour le
    groupe français selon elle.
    
    "Il  n'y  a  rien  du tout", a-t-elle dit à des journalistes en
    marge  d'un  déplacement à New York, en réponse à un article du
    Canard Enchaîné.
    
    "La  stratégie,  c'est  déjà  de  régler  les sujets techniques
    qu'on  est  en  train  de  traverser"  et "la priorité c'est de
    remettre  ces  centrales  en  ordre  de  marche", a déclaré Mme
    Kocher.
    
    Le  parc  nucléaire  belge,  exploité  par  la  filiale  locale
    d'Engie,    Electrabel,   connaît   en   effet   des   déboires
    actuellement.
    
    La  majorité  des  sept  réacteurs  sont  à  l'arrêt  pour  des
    révisions  dont  la  durée  se prolonge, et selon les autorités
    belges, seul un d'entre eux fonctionnera en novembre.
    
    "La  Belgique,  c'est  un  pays  stratégique  pour Engie. Si on
    arrive  a  accélérer  nos  investissements, puisque la question
    s'était  posée  comme  ça  au  départ,  en  faisant  venir  des
    partenaires, je suis ouverte", a indiqué Isabelle Kocher.
    
    Mais  "ce  n'est  pas d'actualité, il n'y a pas de négociations
    en cours avec qui que ce soit", a-t-elle ajouté.
    
    Selon  le  Canard Enchaîné, Engie aurait aussi proposé à EDF de
    prendre  une  participation  de 49% dans la Compagnie nationale
    du Rhône (CNR), sa filiale d'hydroélectricité.
    
    "Je  ne  sais  pas d'où ça sort... il y a zéro projet de vendre
    la CNR", a assuré la patronne d'Engie.



