            VOICI LE PROGRAMME DE DEVOPS REX 2018 À PARIS          

  2018/09/22

  o Reference: 2018-09-22T18_19_00Z
  o News link: https://www.toolinux.com/?Voici-le-programme-de-devops-REX-2018-a-Paris
  o Source link: 


    Voici le programme de devops REX 2018 à Paris
    
    samedi 22 septembre 2018
    
    La  conférence  "devopsé revient au Grand REX à Paris, pour une
    troisième  édition,  le mardi 16 octobre prochain. Le programme
    des  conférences  est  publié  et  on  y  attend  plus  de  800
    personnes.
    
    Le   programme   est  exclusivement  constitué  d’interventions
    choisies  par  un  comité de programme, pour la qualité de leur
    retour  d’expérience.  Les  organisateurs dévoilent aujourd’hui
    le programme. L’horaire sera connu le "jour j".
    
    Le programme
    
    Échouer pour mieux réussir : les GameDays chez Datadog
    
    par Léo CAVAILLÉ, Lead SRE chez Datadog
    
    L’UX a sauvé mon DevOps
    
    par  Estelle  LANDRY,  Product  Owner  chez  Elium, et François
    TEYCHENE, Cloud Developer chez Saagie
    
    DevSecOps : la sécurité au cœur de notre démarche DevOps
    
    Par  Raphaël  HIET,  Architecte logiciel chez Thales, et Gérald
    COMPOINT, Design Authority chez Thales
    
    DevOps  dans  une  relation  contractuelle et commerciale entre
    client (Dev) et fournisseur (Ops)
    
    par Ludovic PIOT, DevOps & Cloud architect chez SOAT
    
    Comment la qualité reflète-t-elle nos organisations ?
    
    par Joris CALABRESE , Head Of Backend Engineer chez Meetic
    
    Mise  à  l’échelle d’une équipe d’astreinte dans un contexte de
    forte croissance
    
    par  Damien  PACAUD,  Director  of Engineering – Infrastructure
    chez Teads
    
    L’approche DevOps @IFS.alpha
    
    par  Annick AMANOU, Responsable Practise Testing chez IFS.alpha
    (BNP Paribas)
    
    La mise en œuvre du devops dans une entreprise « classique » IT
    
    par  David HERVIOU, Responsable Équipe Cloud chez Crédit Mutuel
    Arkea, et Philippe LE GUEN, Ops chez Crédit Mutuel Arkea
    
    Les nouveautés de l’édition 2018
    
    L’espace  dédié  à accueillir les participants se transforme et
    s’agrandit  :  en  plus  de  l’habituelle Grande Salle du Grand
    REX,  accompagnée  de  ses  halls  répartis  sur  trois étages,
    devops  REX  réquisitionne  une salle de cinéma supplémentaire,
    vidée  de  ses  sièges  pour  l’occasion  afin d’offrir plus de
    confort   de   circulation   aux   participants.   Cette  salle
    accueillera  un nouvel espace questions-réponses permettant aux
    visiteurs  d’échanger  directement  avec les orateurs à l’issue
    de leur intervention.
    
    Pour  clôturer les interventions de la matinée, une table ronde
    constituée  de  « speakers » des éditions précédentes aura lieu
    sur  scène  afin  de  partager  avec  le public l’évolution des
    projets présentés en 2016 et 2017.
    
    À  l’issue  du  dernier  retour  d’expérience de la journée, un
    conférencier  mystère délivrera aux participants une keynote de
    clôture.
    
    Date, lieu et organisation
    
    devops  REX  se  tient  au  Grand  REX, Paris 2ème, le mardi 16
    octobre  2018  de  9h  à  20h. La conférence se déroule sur une
    journée.  [1]Le détail du programme est consultable sur le site
    officiel  .  La  tarif  est  de  249€  HT (entrée, conférences,
    déjeuner, événement social).
    
    [2]
    
    
    
    [1] http://www.devopsrex.fr/
    
    [2] https://www.toolinux.com/?Voici-le-programme-de-devops-REX-
    2018-a-Paris#forum



