        QUAND DES LOGICIELS "UTILES" SE RÉVÈLENT... DANGEREUX      

  2018/09/19

  o Reference: 2018-09-19T12_45_06Z
  o News link: https://www.toolinux.com/?Quand-des-logiciels-utiles-se-revelent-dangereux
  o Source link: 


    Quand des logiciels "utiles" se révèlent... dangereux
    
    mercredi 19 septembre 2018
    
    Les  internautes  font face à de multiples menaces de logiciels
    malveillants  en consultant des sites web soupçonnés de pirater
    des contenus numériques, selon une étude européenne.
    
    Dans  le  cadre  d’un  projet  de recherche mené à l’échelle de
    l’Union  par  l’Office  de l’Union européenne pour la propriété
    intellectuelle  (EUIPO),  plus  de . 000 fichiers contenant des
    logiciels   malveillants   ou  des  programmes  potentiellement
    indésirables  ont  été  extraits  de  plus  de  1.000 sites web
    soupçonnés de partager illégalement des contenus protégés.
    
    Ces   4.000   fichiers   nuisibles  provenaient  d’environ  100
    logiciels  malveillants  développés  individuellement,  souvent
    commercialisés    comme   des   logiciels   utiles   pour   les
    utilisateurs,  notamment  des faux installateurs de jeux et des
    programmes  gratuits pour accéder à des contenus piratés et les
    transmettre  en continu. Principale victime ? Windows, mais pas
    que.
    
    Ces   fichiers   contenaient   des  logiciels  malveillants  ou
    d’autres   programmes  qui,  une  fois  téléchargés,  pouvaient
    accéder  à  des  données à caractère personnel stockées sur des
    ordinateurs  et  des dispositifs mobiles. Les fichiers extraits
    par  les  chercheurs provenaient de sites web et d’applications
    mobiles  soupçonnés  de  partager des films, de la musique, des
    jeux  vidéo  et  des  programmes  de  télévision  piratés.  Ces
    fichiers   étaient   destinés   à   inciter  par  la  ruse  les
    utilisateurs  à  partager  des informations sur leurs cartes de
    crédit,   leurs   noms  d’utilisateur  de  réseaux  sociaux  ou
    d’autres données à caractère personnel.
    
    Les   résultats   de  ce  travail  de  recherche  sont  publiés
    aujourd’hui  dans  la première étude officielle de l’UE sur les
    risques  d’infection  par  des logiciels malveillants provenant
    de  sites  web  soupçonnés  de  porter  atteinte  aux droits de
    d’auteur.
    
    Dans   le  cadre  de  cette  étude,  réalisée  par  l’EUIPO  en
    collaboration  avec  le  United Nations Interregional Crime and
    Justice    Research    Institute    (UNICRI),   les   logiciels
    malveillants  ont  été  collectés  sur  les  sites  web  et les
    applications  mobiles  en  deux  étapes. Les 200 Go de fichiers
    nuisibles  extraits  ont  été  analysés  par  Europol, l’agence
    répressive  de  l’UE,  au  moyen  de  son système d’analyse des
    logiciels malveillants (EMAS).
    
    L’étude  publiée  aujourd’hui complète les travaux de recherche
    menés  précédemment  par l’EUIPO sur les modèles commerciaux en
    ligne   qui   portent   atteinte   aux   droits   de  propriété
    intellectuelle  et  la  publicité  numérique  sur les sites web
    soupçonnés  de  porter  atteinte à la propriété intellectuelle.
    Un  expert  en  logiciels  malveillants  et un groupe d’experts
    techniques ont contribué à la réalisation de cette étude.
    
    [1]L’étude
    
    [2]
    
    
    
    [1] https://euipo.europa.eu/ohimportal/en/web/observatory/obse-
    rvatory-publications
    
    [2] https://www.toolinux.com/?Quand-des-logiciels-utiles-se-re-
    velent-dangereux#forum



